Notas2
en head se establecen los metadatos, datos que establecen otros datos

Los metadatos describen información importante dentro de una página
estructura basica (va en HEAD): <meta name="" content="">  //nombre, valor
Metadatos imporatntes
--Protocolo opengraph
usan las redes sociales para mostrar previews de un link al ser publicado, define los nombres y que valor se le asigana a cada uno de ellos (de los metadatos)


Los atributos los llevan en las etiquetas, el valor del atributo va entre comillas simples o dobles
Los atributos booleanos son falsos si no estan en la etiqueta, por otro lado la mayoria si estan son verdaderos, ejemplo:
<input required> //required es el atributo
<input autofocus>
https://www.w3schools.com/html/html_attributes.asp


Head >/ header
Pueden haber N elementos Header, este es para todos los encabezados, de una seccion, de toda la pagina
un elemento, etc.

Div
Su función unica es agrupar elementos, su finalidad es hacerlo para controlar los cambios a las propiedades que se realizen con el CSS
elementos cuyo unico proposito es recibir propiedades en CSS

Colores
Los colores se peuden expresar de diferentes maneras:
1.- Nombre del color (en inglés) 140 nombres
2.- RGB (10,20,50)
3.- Hexadecimal #(3-6 digitos)

CRTL + ALT + C para abrir color picker

Tipografía:
Tipo de texto, decoraciones del texto, sombras, etc
font-weight:: escala de 100 en 100 y 400 es normal, 700 negritas, etc etc

Los Header etiquetas H1-h6 son lo principal que busca el buscadore n lrelacion a la pagina
h1 debe ser usado solo 1 vez por pagina


Espacios en Blanco.
Margin- Elementos fuera del elemento, espacios entre elementos

Padding- Elementos dentro del elemento, a los limites del otro

seccion
Separa elementos de la pagina web, no tiene efecto visual solamente para darlse sentido para que cuando otro programa lea el sitio, pueda analizar
la semántica




Listas
Ordenadas   OL-La declara   LI- cada elemento dentro de la lista    -> Tablas de posiciones

    Rankings
    Clasificaciones /posiciones
    Elementos ordenados
    Serie de pasos
    etc.


Desordenadas UL-La declara   LI- Elemento dentro de la lista    ->> No llevan un orden los elementos pero tienen relacion entre sí
    Elementos sin Orden
    Elementos en comun
    Eleementos que describen


Listas de definiciones   DL-Se define   DT-Definir un término  DD-La definicion del término
    Usado para serie de conceptos y definiciones
    Diciconarios
    Conceptos
    Puntos con explicaciones

Links.
Los links tienen estados, esto es tanto si fue visitado como si no, así como el comportamiento que tendrán, es decir, abrir el link en
la misma pestaña, una nueva pestaña, etc, etc (_blank,_parent...)


Rutas
pueden ser absolutas o relativas,
en una pag web todas las rutas deben ser Relativas
Absoluta, desde el punto base de la pc donde está la imagen o el archivo
Relativo, inician a partir de la pag donde te encuentras
la img debe estar dentro de la misma carpeta del proyecto o la pagina


Host y Dominio
dependen del espacio de almacenamiento
el domino depende el tipo de dominio que se quiere, .com. mx. .etc
