JAVASCRIPT
Es un lenguaje interpretado, para ejecutar el codigo, el interprete lee las lineas de codigo en tiempo de ejecucion
Los leng compulados (JAVA y C) este lee todo el programa en tiempo de compilación.

Dado que el lenguaje es interpretado, si se tiene un error solo se sabra hasta que el interprete ejecute esa linea
el compilador puede detectar estos errores antes (lo que no psa con JS)

let nombre = 'Erick';
console.log(nombre);

-JS es un lenguaje debilmente y dinámicamente tipado
-tipado.- referencia a las variables, estas peuden o no tener un tipo
  tipado: no especifica un tipo de dato

-tipado dinamico: el interprete intentará asignarle un tipo a la variable deacuerdo al valor que se almacene en la variable,
  gracias a esto, se puede reutilizar la var para guardar 1ro nums, luego cadenas de texto, etc, la var nunca considerara un tipo fijo
  para los datos que almacena

-tipado debil: el interprete no evalua el tipo de dato hasta que el programa se encuentra en ejecución, si no te corrigen los tipos, es un lenguaje debilmente tipado

-es Case Sensitive: que distingue entre MAYUSCULAS y minusculas

DOM
Document Object Model
cuando la pagina termina de cargarse el navegador genera una representación de nuestro sitio en forma de árbol (DOM).
Este permite a JS acceder, recorrer, crear, reemplazar, editar y eliminar elementos HTML.

Es una interfaz de programación estándar, esto quiere decir que está pensado como un medio de
comunicación para acceder a los elementos que forman nuestro sitio web.

El DOM se ve como un árbol en el que cada hoja o rama representa un elemento de HTML, la idea de representarlo como un
árbol viene de buscar representar la jerarquía de nuestros documentos, es decir,
quiénes son hijos de quién, cuáles son hermanos, etc.

Los eventos ligan una acción con una ejecución de un programa
